---
hidden: true
---

# 00. Consiguiendo Información

Es el **primer paso** para comenzar cualquier test de penetración. Podríamos decir que es el más importante; cuanta más info recopilemos aquí, más facilidad tendremos para entrar en su sitema.

El reconocimiento **pasivo** utiliza fuentes de información públicas para recopilar información de un objetivo, sin interactuar directamente con él. El reconocimiento **activo** implica interactuar directamente con el objetivo.

***

## \\\ Técnicas Reconocimiento Pasivas //

### 1. Reconocimiento Web y Footprinting

Nos interesa buscar IPs, directorios escondidos de motores de búsqueda, nombres, emails, números de teléfono, direcciones físicas y tecnologías web usadas.&#x20;

<details>

<summary>4 Técnicas</summary>

#### A. IP

Podemos saber la información relativa a un dominio (IP, servidor mail y su dominio) utilizando **host** en un terminal:

`host google.com`

#### B. Páginas escondidas de buscadores

Es altamente probable que no encontremos los siguientes archivos listados de esta manera, pero es importante tratar de encontrar los siguientes:

* **robots.txt** es un archivo que contiene una lista de directorios que no están indexados a buscadores.

- &#x20;**sitemap/s.xml, sitemap\_index.xml** indica cómo indexar el contenido en los buscadores, siendo otra fuente de información sobre la web. También incluye cosas que en front-end pueden estar deshabilitadas.

#### C. Add-ons útiles

* **BuiltWith**: add-on. Profiler. Nos dará una lista de tecnologías usadas en una web. Podemos encontrar mucha información sobre analíticas y tracking, widgets/plugins, frameworks, subdominios...

- **Wappalyzer**: add-on. Profiler. Identifica tecnologías en webs.&#x20;

* **whatweb**: utilidad Linux. Web scanner. Nos da información sobre las tecnologías web utilizadas.&#x20;

#### D. Descargar web entera

Usando **HTTrack** podemos descargar una web entera. Muy útil para analizar el código de una web, analizar vulnerabilidades o entender la estructura de una web.

</details>

***

### 2. Enumeración Whois

Nos sirve para identificar información sobre los nombres de servidores de un dominio: cuándo se ha registrado, de quién es, etc.

Podemos utilizar el comando **whois** en la terminal para ver más información acerca de un dominio:

`whois google.com`

Nos interesa el **Name Server** principalmente.

Podemos hacer lo mismo en [https://who.is](https://who.is)

***

###

